# Diplom
Ссылка на проект: https://mardoyan.yonote.ru/share/3127313c-2bb7-471e-9e3b-7e0674349701
Поскольку проект достаточно сложный, некоторые функциональные проверки были изменены.

Настройки cookie:
Для того чтобы у вас корректно работали ui проверки, вам необходимо авторизоватся на сайте https://www.kinopoisk.ru/, а затем достать из DevTools cookie и подставить его в файл config.py в строку cookie_string.

Запуск тестов:
Для того чтобы запустить проверки, введите в консоли команду python -m pytest --alluredir allure-result
Для того чтобы получить результаты тестирования введите в консоли команду allure serve allure-result

Описание задачи:

Основная цель — обеспечить стабильность, производительность и функциональность сайта при различных сценариях использования. Тестирование охватывает основные функции сайта, такие как поиск фильмов, проверка навигации на сайте а также взаимодействие с пользовательским интерфейсом.
В данном проекте использовался pytest для организации и выполнения тестов. Также были подключены библиотеки, такие как Selenium для UI-тестов и requests для API-тестов и конфигурация Allure для генерации отчетов о тестировании.

Структура проекта:


Каталоги проекта:

/test: содержит тестовые файлы, UI-тесты и API-тесты

/pages: определение страниц и элементов для UI-тестов (Page Object Model).


Структура тестов:

UI тесты:

- Проверка заголовка главной страницы
- Поиск фильмов по названию
- Проверка навигации к разделу “Сериалы”
- Проверка навигации к разделу “Фильмы”
- Проверка навигации к разделу “Спорт”

API тесты:

Позитивные:

- Поиск по id
- Поиск по названию
- Получение списка жанров

Негативные:

- Поиск по id, со значением менее 250
- Поиск по id, со значением более 7000000

Технологии:

Selenium для UI-тестов: автоматизация взаимодействия с браузером.

Requests для API-тестов: выполнение HTTP-запросов к API.

Allure для отчетности: графическое представление результатов тестов.

pytest как фреймворк для структурирования и выполнения тестов.
